 Вот дорогие друзья ,пришло время и заняться игрой на инструменте.
Я как автор этого приложения очень надеюсь ,что вы очень хорошо 
уяснили предыдущие уроки и для Вас не составит труда определить
где и какая нота расположена на инструменте и на нотном стане.
 Этот урок посвещается тому ,чтобы мы научились правильно вести 
мех и умели ориентироваться на левой клавиатуре инструмента.
 Но в начале мы долны понять "Длительности нот". Музыка-
подчинена времени.Ритмическую структуру музыкального произведения 
образует последовательность длительностей- звуков и пауз. 
Чтобы записать звуки разной длины существуют обозначения в нотах- 
длительности . Самые распространенные длительности - целая ,
половинная ,четверть и восьмая, шестнадцатая. Представлю схему . 
Целая нота считает до 4. В целой ноте две половинки.  В каждой 
половинке по две четверти. Половинная считает до 2. В каждой 
четверти по две восьмушки и т.д. Четверть играем на каждый счет. 
А восьмые считаются 1 и 2 и 3 и 4 и.  Длительности становятся 
мельче, а музыка быстрее. Четверть это шаг ,восьмые- легкий бег,
 половинные –остановка. Ритмическая точность - одно из основных 
условий игры. 
  Представим себе, что у нас есть колокольчики – один побольше, 
другой поменьше. Один звонит дон, дон, дон, дон. Слушая его мы 
равномерно считаем 1, 2, 3, 4- четвертные длительности. Другой –
маленький, звонит в два раза быстрее дили, дили, дили, дили- это 
восьмые. И на каждый счет приходится уже два удара. Но вот 
раздаются звуки большого колокола- до-он, до-он. Каждый удар будет 
длится два счета- это половинки.
 Нажмите на кнопку и появится следующая картинка рук. Обратите 
вниминие, что над пальцами рук обазначаются цифры.Это и есть
апплиатура. Ее знать очень важно,так как в нотах часто 
прописываютсяпальцы от автора,кторые помогут Вам играть правиьно. 
  На следующих двух картинка расположены ноты упражений для левой 
руки. Да,да!!!!На баяне необходимо начинать учиться именно с левой 
руки. Это вам поможет понять как вести мех правильно. И как 
управлять звуком уже с первого урока.В Упражнениях указаны палцы и
 длительности  во время разучивания необходимо без ошибок брать 
эти ноты , и очень важно играт теми пальцами,которые указаны. 
Скобки сверху указывают где провести смену меха. Т.е. разжим и
сжим. А в конце две точки- это реприза. Указывает на повторение 
с начала.Далее преступаем к игре пьесс. Первая ваша исполненная 
композиция называется Полька(Народный танец,который придумали 
в Чехии). Пальцы-те же самые, как и в предыдущих  упражнениях.
Каждую ноту играем отдельно(не тянем) и обратите внимание ,
что указаны другие длительности. Можно весь такт считать без 
"и",а 1,2,3,4 и след такт также. 
  Следующая композиция "Частушка". Я думаю,что все ВЫ знакомы 
с этим жанром. Она очень похожа на "Польку" и тем самым не 
составит для Вас труда ее сыграть. Очень важно- меняйте мех 
правильно. Окончание всегда мех заканчивается на сжим ,а 
начинаем лбое произведение на разжим.В качестве примера 
представляю частушку,которую Вы можете играть на 
баяне и петь.
     Ой, спасибо, ой, спасибо,
     Ой, спасибо сколько раз.
     А ещё тебе спасибо,
     Хорошо играл для нас!
  





