 На баяне в основном играют на трех рядах. Сцществуют баяны с
4,5 и даже с 6 рядами.Но начинающему баянисту достаточно более
чем трех рядов. На них можно сыграть абсолютно все. Вам
необходимо сыграть гамму до мажор, при этом очень важно,когды
вы играете проговаривать ноты вслух.
 В этом разделе пригодятся нам старые знания обппликатуры. 
Очень важно, чтобы Вы играли правильными пальцами.
 Чтобы легче запомнить апликатуру необходимо понять,
что второй палец играет на первом ряду(ближе к меху), третий
палец на втором и четвертый на третьем.Сыграйте весь звукоряд 
от "До" до "До" в первой актаве. Нота "До"играется 2- ым пальцем,
"Ре"4 -ым, "Ми" 3-им, "Фа"-4, соль -3, "Ля" 2-м и "Си"- 4.
 На 2 и 3 рисунке указано, где расположены ноты на клавиатуре.

