  В этом разделе Вам необходимо запомнить расположение 
нот в первой октаве.Сыграйте от "До" до "До" вверх и
вниз. Старайтесь не смотреть на клавиатуру, ставьте
"правильные" пальцы на кнопочки.(Это очень важно).
Играйте очень медленно и помогайте себе пропевая каждую
ноту когда играете. 
 Следующая песенка "Петушок".Обратите внимание на размер
тактов.4/4. Чтобы сыграть точно нужно просчитать вслух
когда вы играете. Каждую "До" необходимо играть вторым 
пальцем. После того как у Вас получился ритм можно и спеть.
  Композиция "Пошел кот" немного уже сложнее. В начале 
читая текст прохлопойте ритм,а затем приступайте к игре.Ноту
"Ми"- играем 3 пальцем, "До" -играем 2.

