 Первую песню которую вы разучите двумя руками-это будет уже наш 
знакомый петушок. В начале разучите каждой рукой отдельно. В 
дальнейшем я вам советую учить и другие песни. Со временем вы 
сможете играть сразу двумя руками. Но в начале пути обучения 
играйте именно так!!!В песенке"Петушок" все удобно! Ноты в 
правойи в левой руке идут паралельно,единственно на"ДО"- 
половиную нужно вместить бас и аккорд в ритме.Не забывайте петь 
мелодию нотами,играть и считать,петь и играть. 
 Песенка "Пошел кот"- уже включает в себя разнообразие ритма,
но при правильном разучивании для Вас не составит никакого труда
ее сыграть. Старайтесь  играть в начале разучивания медленно, 
не пытайтесь играть быстро.Само главное ,чтобы вы
запомнили звучание нот и ритм. И не старайтесь запоминать про 
принципу цифровок.(На ми нажать два раза,а на до один)С таким 
подходом у Вас возникнет только путаница.
 Песенка про Чука- уже подготавливает вас к исполнению более
сложных песен. Перед разучиванием прочитайте слова и 
прохлопайте ритм. Играйте медленно,не торопитесь. 
Все у вас получится!!!