 В этом уроке нам нужно познакомиться со штрихами.
  1.Легато (итал. legato «связанный») – это связное исполнение 
музыки.Играя legato, следует внимательно прислушиваться к тому,
как один звук сменяется другим, к плавному и равномерному 
распределению звука от тона к тону без перерыва и толчков. 
Очень важно при игре legato направлять внимание на выработку
навыков связывания звуков без лишних движений, толчков рукой и
чрезмерного поднятия пальцев.
  2.Нонлегато (итал. nonlegato «раздельно») применяется часто 
в подвижном темпе, при взволнованном характере музыки. В нотах
не обозначается никак.Как правило в начале обучения ученики 
играют именно nonlegato. При игре этим штрихом клавиши 
нажимаются и освобождаются таким образом, чтобы не было ни 
плавного, ни отрывистого звучания.
  3.Стаккато (итал. staccato «отрывисто») – короткое, отрывистое
исполнение звуков. Является антиподом legato. Мастерство игры 
данного штриха заключаетсяв сокращении продолжительности 
нот и в увеличении пауз между ними без перемены в темпе. 
Этот штрих придает произведению тонкость, легкость, грациозность.
При исполнении staccato  мы используем быстрые и резкие приёмы 
звукоизвлечения. Палец ударяет по ноте и сразу отпускает её.
Этот приём можно сравнить с печатанием на клавиатуре или с птицей,
клюющей зерна.На нотном стане staccato обозначается точкой 
расположенной над нотой или под ней (не путайте с точкой, 
расположенной справа от ноты — эта точка указывает на добавление 
половины её длительности).
 "Василек"-необходимо играть легато каждую ноту сливать со 
следующей. Не торопитесь пропевайте каждый голос. После того как у
Вас начнет получаться одной правой рукой преступайте к игре оной 
левой. Очень важно бас и аккорд играть отрывисто. Там ноты 
записаны четвертями , но вы можете их укоротить на "Раз"играть бас , 
на "и" -пауза,на два аккорд и на и пауза, а в правой руке все 
четвертные ноты выдержаны. При такой игре у вас выйдет мелодия на
первый план,а аккомпонимент на второй.
 "Ёлочка"- это песня и мелодия должна звучать напевно,слитно ,
мелодично. Бас написан 8-ми нотами и его следует играть строго 
стаккато. Обратите внимание на аппликатуру левой руки. Играйте 
пальцы те ,что прописаны. Это обеспечит вам уверенную игру, а 
мелодию более мелодичную ,певучую.
 "Маленькая полька"- это звонкая ритмичная мелодия. Штрихи в 
правой и левой фактуре звучат одинаково и имеют равносильную 
значимость. Ритм советую вам счиать вслух как раз,два,три,четыре 
(без "и").Играйте на "Нонлегато".