 "Нота с точкой"-точка, которая стоит рядом с нотой, с правой 
стороны увеличивает длительность ровно наполовину, то есть в
полтора раза.На первой картинке со стороны желтого цвета 
показаны варианты нот с точкойкоторой ставится около ноты с 
разной длительностью.Восьмая нота "Раз - и" "Четвертная нота" 
исполняется в ритме "Раз и два",половинная "Раз- и -два-
- и- три !
 Русская народная песня "Во кузнице"- начинается с затакта. 
Затакт-неполный такт. Вы про себя считаете: Раз -и, и на Два- и:
вступаете. Штрих танцевальный,лучше играть ближе к нонлегато. 
 "Петушиная полька"- звучит очень звонка ,остро. Штрих нон легато.
Обратите внимание на пальцы. Очень важно,чтобы вы играли 
одинаковые нотыразными пальцами. Это служит для исполнения 
более четкого ритма. Бас -штрих стаккато.
 Ехал казак за Дунай- уже более развернутая композиция. В левой 
руке из привычного мажора мы начинаем уже играть на минорном 
готовом аккорде в левой руке(4 ряд).Чтобы быстрее найти ноту ля
в басу- необходимо сначала найти ноту "Ми" она как правило на 
большистве баянов меченная и под ней нота "Ля" находится. Не пытайтесь
ноту "Ля" искать от "До" -так можно,но это войдет вам в привычку и 
на поиск будете тратить  очень много времени. Все три композиции
играйте четко без ошибок. Если вы сможете играть и паралельно петь -
это и будет  вашим метром понимания выученна песня или нет.
